Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 5]
Miss Lin, nandito kami para makita ang bahay.
nakita ko ang iyong
house-for-sale na ad sa papel,
kaya pinasama ko si Tita Nan
para tingnan.
Gusto ko rin
para pasalamatan ka, Mrs. Shen.
Tiyak na dapat mong pasalamatan si Auntie Nan.
Kung hindi dahil sa pagsuporta niya sayo,
ang kinalabasan sa pagitan ninyo
at baka iba ang kapatid mo .
Wag mong sabihin yan.
Nagsalita lang ako ng patas
mula sa isang layunin na pananaw.
Hindi naman ganoon kahalaga.
Well,
May utang pa akong salamat sa iyo.
Mrs. Shen,
Miss Shen,
please, pasok ka.
Okay.
♪ Masisira ang mga putot ng willow, kumukupas ang liwanag ng rouge ♪
Ito ang aming foyer.
♪ Ang mukha sa salamin
ay umaanod sa pagdaan ng oras ♪
Umakyat sa hagdan na ito
at ang ikalawang palapag ay puro kwarto.
♪ Ang mga lunok ay nagdadala ng luwad sa mga sinag ng lumang ♪
Dito ay ang pag-aaral.
♪ Bagong berdeng kumakalat sa bronze na bato ♪
At ito ang sala.
♪ Maple embers glow,
wild gansa tumahimik ♪
Tita Nan,
Titingnan ko ang aking sarili.
♪ Bumaba si Frost, at ginulo ang buhok ♪
Sige.
♪ Ang mga hubad na sanga ay nanginginig,
ang karit na buwan ay nakabitin ♪
♪ Ang mga nahulog na dahon ay nag-aayos
ng isang tinubuang-bayan na matagal nang pagod ♪
Miss Lin,
Narinig ko iyon kay Mr. Cheng
nakipag-ayos ka sa kapatid mo
sa labas ng korte.
Ano ang iyong mga plano ngayon?
♪ Snow veil ang mga hakbang,
ang pendulum ay bumagal ♪
Magbubukas ka pa ba
yung maternity hospital na binanggit mo?
♪ Lumalabo ang apoy-apoy, humihina ang usok ng tsaa ♪
ako
tiyak na gagawin.
Kasalukuyan akong naghahanap ng mga mamumuhunan.
♪ Sa bawat tupi, ang mga taon ay nakaukit ♪
Naka-secure ka na ng lokasyon
♪ Sa kalaliman ng yelo, ang tagsibol ay nanginginig na nagising ♪
para sa dati, tama?
Oo.
Nagbayad pa ako ng deposito.
♪ Nalulusaw ang galit, nananatili ang pag-ibig ♪
Ngunit hindi ko mabayaran ang taunang upa
nasa oras,
♪ Lumipas ang mga taon sa isang hininga ♪
kaya kinansela ng may-ari ang pag-upa.
Sayang naman.
♪ Ninanamnam ang bigat
at liwanag ng pananabik ♪
♪ Paulit-ulit na nabubuhay sa mortal na mundong ito ♪
Naalala ko lang—
ngayong weekend,
Nagho-host ang ama ni Yingying
♪ Paulit-ulit na nabubuhay sa mortal na mundong ito ♪
isa sa kanyang paminsan-minsang pagtitipon
kasama ang mga kasamahan at kaibigan sa negosyo.
Bukod sa ilang opisyal,
maraming kilalang negosyante
at ang mga financier sa Shanghai ay naroroon.
Dahil naghahanap ka ng mga mamumuhunan,
bakit hindi pumunta doon at subukan ito?
Iyan ay magiging kahanga-hanga.
salamat, Mrs. Shen.
Tita Nan.
♪ Masisira ang mga putot ng willow, kumukupas ang liwanag ng rouge ♪
Maaari mo bang bilhin ang bahay na ito para sa akin?
♪ Ang mukha sa salamin
ay umaanod sa pagdaan ng oras ♪
Sa tingin ko ang layout
at medyo maganda ang ilaw dito.
Noon,
♪ Ang mga lunok ay nagdadala ng luwad sa mga sinag ng lumang ♪
maaari nating gawing café ang unang palapag
at ang ikalawang palapag
sa isang Western restaurant.
♪ Bagong berdeng kumakalat sa bronze na bato ♪
Habang tumatakbo ito,
Maaari kong imbitahan ang aking mga kaibigan—
dalawang ibon na may isang bato.
♪ Maple embers glow,
wild gansa tumahimik ♪
Lin Siyun,
Bibigyan kita ng VIP card.
♪ Bumaba si Frost, at ginulo ang buhok ♪
Ang lugar na iyon ay puno ng
mga pansamantalang silungan na ginagawa ng mga manggagawa
mula sa kanayunan ay nagtayo ng kanilang sarili,
nagdudulot ng lahat ng uri ng problema.
Sinisikap ng gobyerno na linisin ito
at ilipat ang mga nomad.
Ngunit kapag ang ilan ay nawala,
ang iba ay patuloy na dumarating.
Nang walang ibang pagpipilian,
ipinalabas ng gobyerno
itong huling abiso sa pagpapaalis.
Sa hindi inaasahan,
may sunog kagabi,
at lahat ng mga taong iyon ay tumakbo sa...
Sa tingin mo hindi ko alam ito?
Bulag ba ako o bingi?
Huang,
ilang taon ka na ngayong taon?
Wala ka bang kahihiyan?
Walanghiya ka.
Oo.
Tao ka rin ba?
Nagsisimula akong isipin na hindi ka.
Lahat ng uri ng problema?
Kung walang masyadong problema,
itatapon ba sa akin ang gulo na ito?
"Kapag wala na ang iba,
patuloy lang ang iba?"
Napakawalanghiya mo.
Dapat kang lumuhod sa harap ng kanilang mga pintuan,
nagmamakaawa na isa-isa silang umalis.
Ginawa mo yun?
tama ka.
Anong silbi
ng yumuko at tumango sa akin?
hawakan mo na!
sige ayusin mo!
Oo, ako...
Lumabas ka!
Okay.
Hindi ba ito ang aking kaibigan na si Cheng Ao?
Kaya?
Napagpasyahan mo na bang
pumasok sa trabaho sa aking departamento?
Saan nakatayo ngayon si Huang?
Dito.
Ikaw ay nakaupo, hindi ba?
Umupo ka.
anong ginagawa mo
Magpanggap na ako si Huang
at sigawan ako gaya ng ginawa mo sa kanya.
Gusto kong makita kung ano ang pakiramdam,
para makapagdesisyon ako kung kaya kong magtrabaho para sa iyo.
Halika na.
Gawin lahat ng abogado
parang eavesdropping
sa mga tao?
Saan nanggagaling ang kumpiyansa na ito?
Ano ang silbi
ng pakikinig sa iyong nakakainsultong kalokohan?
Abogado Cheng,
ang mga salitang iyon
gawin kang tila hindi kultura.
Hindi naman.
Ikaw lang ang kinakausap ko ng ganito.
Kaya sabihin mo sa akin,
bakit ka nandito?
Hindi ba gusto mo laging maglingkod sa bayan
at gumawa ng isang bagay para sa mga tao?
Perpektong timing.
May kailangan akong gawin mo ngayon.
Ano ito?
Sumama ka sa akin. sasabihin ko sa iyo sa daan.
saan tayo pupunta?
May nagsunog sa shantytown
kagabi.
Hiniling ba kitang magsalita?
Sino ang gumawa nito? Nahuli na ba sila?
Hindi mahalaga kung sino ang gumawa nito.
Ano ang maaari mong gawin kahit na mahuli mo sila?
Malinaw ang kanilang layunin:
hindi sila nasisiyahan sa gobyerno.
Ang pinakamahalaga ngayon
ay ang pagpapatahimik sa mga manggagawang ito
para hindi na sila magdulot ng gulo.
Kaya bakit mo ako kailangan?
Ang mga taong ito sa ilalim ng lipunan
huwag magtiwala nang lubusan sa gobyerno.
Cheng Ao,
nasa gang ka
at isa kang abogado.
Magiging mas mapanghikayat ka
kapag nakikipag-usap sa kanila.
kailangan kita
makipag-usap ng mabuti sa kanila.
Kaya gusto mo lang gamitin ang status ko
as gang member ha?
Laging hinahangaan ni Direk Shen
iyong pagkatao at kakayahan.
Ang gawaing ito ng pagpapatahimik sa mga tao
ay isang mabigat na responsibilidad.
Kaya lang niya
magtiwala ka dito.
Huang,
sa wakas may nasabi kang tama.
You little brat!
May sinisigawan ka lang diba?
Oo.
Ano ang mali sa isang bata
na naghagis ng karbon sa kotse?
Tinamaan ka ba nito?
Hindi.
Saka bakit mo siya sinigawan?
Bakit mo sinigawan ang isang bata?
Kung may sumigaw sa iyong anak,
ano ang mararamdaman mo?
Bata pa lang yan.
Humingi ng tawad.
pasensya na po.
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin?
Humingi ng tawad sa tao
sinigawan mo lang.
pasensya na po.
Paumanhin, lahat.
Huang,
ganito ba ginagawa mo ang iyong trabaho?
Dapat pinagkakaisa mo ang lahat
at iniisip kung ano ang pinakamabuti para sa kanila.
Naintindihan mo?
Nakuha ko, nakuha ito.
ako... ako...
Magbabago talaga ako.
Tiyak na gagawa ako ng mas mahusay sa susunod na pagkakataon.
Hindi ka ba nagtatrabaho kay Mr. Zeng?
Nagtatrabaho ka rin ba sa gobyerno?
Oo.
Nagtatrabaho ako kay Mr. Zeng.
nandito ako
pangunahin upang makipagtulungan sa pamahalaan
upang makita kung ano ang kailangan mo
at kung paano ako makakatulong.
Mayroon ka bang isang kinatawan
na maaaring magbigay sa akin ng higit pang mga detalye?
Upang!
Gu, halika rito.
Magaling ka sa salita.
Kausapin mo siya.
Hello.
Narito ang aking business card.
Ito si Mr. Shen
ay isang opisyal ng gobyerno.
Nandito lang ako para tulungan siya.
Ang apelyido ko ay Gu.
Mga ginoo, mag-usap tayo sa loob.
Hindi na kailangan.
Dito na tayo mag-usap.
Dapat nandito ka para lutasin ang mga problema.
Kaya kailangan mong maunawaan ang mga kondisyon
sa aming barong-barong.
Dahil nandito ka na,
pag-usapan natin ito nang detalyado.
Kung hindi, paano mo malalaman
ang tunay na buhay ng mga karaniwang tao?
Cheng Ao,
please pumasok ka sa loob
at makakuha ng higit pang mga detalye tungkol dito mula kay G. Gu.
Wala akong dalang sigarilyo.
Bibili ako ng pack.
babalik ako agad.
Teka.
May dala akong sigarilyo at lighter.
May dala siyang sigarilyo at lighter.
Hindi ako sanay sa ganitong brand.
Hindi sanay si Director Shen sa brand na ito.
Oo.
Ang direktor na si Shen
ay nabubuhay nang may magandang buhay.
Tara na, Mr. Gu.
bobo ka ba
oo,
ang tanga ko.
Halika.
Pumasok ka na.
Sandali, pakiusap.
Cheng.
Okay.
Dito.
Umupo ka na.
Nagtataka ka ba kung
bakit marami akong libro,
o hindi mo maintindihan
bakit nagbabasa ang isang trabahador?
curious ako.
Mr. Cheng,
kakasimula mo lang magtrabaho
sa gobyerno diba?
Bakit mo sinasabi ito?
Ang mga opisyal ng gobyerno na nakita ko
ay hindi katulad mo.
Upang maging tapat,
walang opisyal ng gobyerno
ay dumating sa aking lugar.
ikaw ang una,
at malamang isa lang.
Hindi naman talaga ako opisyal ng gobyerno.
Nandito lang ako para tumulong.
No wonder.
Bago ako dumating dito,
Mayroon akong ilang mga inaasahan
tungkol sa shantytown.
Ngunit pagkatapos itong maranasan mismo,
Napagtanto ko ang iyong paghihirap
ay mas masahol pa kaysa sa naisip ko.
Natutuwa akong marinig iyon.
Kaya, paano sa palagay mo
dapat lutasin ang mga problemang ito?
may konsensya ako,
pero hindi ako masyadong optimistic
tungkol sa isyung ito.
Sa totoo lang.
Karamihan sa mga tao
ay medyo pessimistic ngayon.
Pero lalo pang naging ganito,
mas kailangan nating maging optimistiko.
si mr. Gu,
isa ka sa iilan.
ako lang...
isang optimist.
Pakiramdam.
Umupo ka na.
Tatayo ako, Guro.
Anumang balita mula sa young master?
Narinig ko na nakikipagnegosyo siya
sa ilang kaibigan mula sa Northeast.
Anong klaseng negosyo?
Balita ko ito ay isang fur trade.
Ang mga negosyanteng ito mula sa Northeast
parang mataas ang tingin sa young master.
Padalhan siya ng pera.
Sabihin mo sa kanya
huwag makihalubilo sa mga Hapones.
okay,
Ipapasa ko ang mensahe.
Paano si Ao?
Ano bang pinagkakaabalahan niya?
Sinisikap ni Mr. Shen na makuha si Ao
magtrabaho para sa gobyerno.
Pumunta siya doon ngayon.
Magandang balita yan.
Si Ao ay matalino at may kakayahan.
Kaya niya
nagtatrabaho para sa gobyerno.
Guro,
Narinig kong nagtatayo ng ospital si Miss Lin,
ngunit hindi niya ginagamit ang aming mga pondo.
Dapat ko bang tanungin si Ao tungkol dito?
Hindi na kailangan.
Laging alam ni Cheng Ao ang kanyang ginagawa.
Bagama't hindi ginagamit ni Miss Lin ang ating pondo,
basta tapos na ang hospital niya
at kumikita,
natural na babayaran ng kapatid niya ang pera.
Siya ang humahawak nito
napakahusay.
Maaari kang pumunta ngayon.
Aalis na ako, Master.
oo,
narito ang isang liham mula kay Yi.
Hiniling niya sa akin
na siguraduhing ipapasa ko ito sa iyo.
Tingnan mo ito.
Napakaganda ng sulat-kamay ni Yi.
Napaka-elegante nito.
Sa tingin mo
Masyado akong walang kwenta
bilang isang ina?
Hindi rin makakauwi ang anak ko.
Sisihin ako ni Yi diba?
Hindi kita masisisi Yi.
Siya ay isang matalinong bata.
tama ka.
As long as she's doing well.
Huwag na nating pag-usapan ito.
kamusta ka na?
May balak ka pa bang
buksan ang ospital?
Oo.
Naghahanap ako ng mga mamumuhunan ngayon.
Kapag natapos ang ospital,
mangyaring pumunta at tumulong
kung may oras ka.
Oo naman.
As long as you don't mind have me.
Kaya kong kumuha ng masipag.
Sis, napakahusay mong babae.
Maging mas tiwala sa iyong sarili.
Okay.
Mr. Gu, pwede ba
nagrerekomenda ng ilang libro sa akin?
Mr. Cheng, anong klaseng libro
karaniwan mong binabasa?
Noong ako ay nasa paaralan,
Nagbasa ako ng mga libro sa batas, panitikan,
at tula.
Ngunit pagkatapos ng graduation,
Madalas akong nagbabasa ng mga dokumento at pahayagan.
Pagkatapos ay hayaan mo akong magrekomenda ng ilang mga libro
sa Kanluraning pilosopiya, kasaysayan,
at ekonomiya sa iyo.
Mahusay.
salamat po.
Ito ay sa Ingles?
Buweno, bilang isang maasahin sa mabuti
at may kaalaman na binata,
paano mo tingnan
ang kasalukuyang sitwasyon?
Paano ko ito ilalagay?
Hindi ko inaasahan ang gobyerno
upang mabilis na malutas ang mga problema.
Ngunit kailangan muna ng isang tao na itaas ang mga isyu.
Kung titingnan ang kasaysayan ng tao sa kabuuan,
nagkaroon ng pag-unlad.
Gayunpaman, ang pag-unlad na ito
ay hindi nangyayari nang sabay-sabay;
ito ay
isang hakbang-hakbang na proseso.
Minsan, baka mawala tayo,
magkamali,
o kahit paatras.
Pero yung may determinasyon
ay palaging makakahanap ng tamang direksyon
at maabot ang tamang layunin.
yun
ay pag-unlad.
Tara na.
Lumabas tayo para mamasyal.
Okay.
May sapat na para sa lahat.
salamat po.
Huwag kang mag-alala. May sapat na para sa lahat.
Salamat.
Nagawa natin, Ao.
salamat po.
Galit ba kayong lahat
dahil nasunog ang iyong mga bahay?
ayos lang.
Itatabi ko
bahagi ng aking buwanang kinikita
para matulungan kang magtayo ng mga bagong bahay.
Pagkatapos ay maaari kang mamuhay nang kumportable,
masaya,
may sapat na pagkain at maiinit na damit.
Huwag ka nang malungkot, okay?
Namimigay ka ba ng pera?
Talagang alam ng kaibigan kong si Cheng Ao
kung paano gawin ang mga bagay-bagay.
Tingnan mo, mukha ng lahat
ay kumikinang sa kaligayahan.
si mr. Gu,
yung kapatid na dinala ko ngayon
malaki talaga ang naitulong.
Hindi ka ba papayag?
Mr. Cheng,
salamat po.
Ito ang pinakamaliit na magagawa ko.
Ang bag.
Iyong bag.
Ito ay...
pera ko?
Nagmamadali akong umalis ng bahay
at nakalimutan kong magdala ng pera.
Talagang alam mo kung paano gawin ang mga bagay.
Saan mo nakita ang bag ko?
hindi ko alam.
Natagpuan ko ito sa kotse.
Salamat.
Pupunta tayo nun.
Kumapit ka dito.
Lahat, magpahinga ng maaga.
Tara na.
May pera ka pa?
Gusto mo bang magbigay ng higit pa sa lahat?
Ako na mismo ang magdadala nito sa ibang araw.
Hindi mo kailangang dumaan sa gulo.
Bakit ang tahimik mo, Shen Yiqun?
Abogado Cheng, mangyaring itigil ang pagtatanong.
Kasalanan ko kung bakit hindi ko nabantayan
ang bag ni Director Shen ngayon.
Huang, diyan ka nagkakamali.
Paano ka masisisi ni Direk Shen?
Ang aming Direktor Shen ay mapagbigay.
Inuna niya ang mga tao
at gustong tumulong sa iba.
Ang kaunting pera na ito
ay walang halaga sa kanya.
Tama si Abogado Cheng.
Salamat, Huang.
Punta ka sa office ko mamaya.
Cheng Ao,
Hindi talaga kita na-misjudge.
Ang iyong paraan ng paggawa ng mga bagay
ay hindi kinaugalian,
ngunit ang mga resulta ay palaging matagumpay.
Halina't sumali sa aming departamento dali.
Magtutulungan tayo at magtutulungan.
Kasama si Huang sa iyong tabi,
magaling kang pumunta.
Sino ito?
Miss Lin, ako ito.
Cheng?
bakit ka nandito?
Well, ang aming boss
tumawag sa iyong bahay, ngunit walang sumasagot,
kaya pinapunta niya ako para may sabihin sayo.
Ano ito?
Gusto niyang malaman
kung pwede kang mag leave
sa ospital bukas.
Gusto ka niyang dalhin sa kung saan.
para saan?
Hindi niya sinabi,
pero nabanggit niya na dapat mong dalhin
iyong mga medikal na kasangkapan at medikal na kit.
Okay, ang oras ay gumagana para sa akin.
Well,
Tatawagan ko ulit siya mamaya.
Sige. Pupunta ako nun.
Okay.
Paalam.
Miss Lin! Miss Lin!
Mangyaring itigil ang paglipat sa kanila, maaari mo ba?
Mangyaring huminto.
Bakit?
Hindi mo na kailangang itanong kung bakit.
Tingnan mo, nababalot ng pawis ang noo mo.
Pinagpapawisan ka diba?
Marami kaming kapatid dito.
-Kaya natin itong sarili natin, okay?
-Ayos lang.
Hindi ako pagod.
Ito si G. Gu.
Ito si Miss Lin.
Si Miss Lin ay isang gynecologist.
Mayroon siyang pangunahing kaalaman sa medisina.
Makakatulong siyang suriin ang lahat
at suriin ang iyong kalagayan sa kalusugan.
Ikinagagalak kitang makilala, Miss Lin.
Ikinagagalak kitang makilala, Ginoong Gu.
Upang maging tapat,
meron nga kaming babae dito
na kakapanganak lang
at may patuloy na mataas na lagnat.
Maaari mo bang tingnan siya?
Oo naman.
Liu.
Dalhin si Dr. Lin upang makita si Juan.
Oo naman.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Tara na.
G. Cheng.
Paumanhin, Ginoong Gu.
Cheng.
Sa mga.
Medyo malakas ka, ha?
Well, ako lang...
Laktawan ang tanghalian ngayon.
Magdala pa ng ilang bag. Pumunta ka.
ano?
Sige na.
Mr. Cheng, salamat.
Sa lahat ng kanin at harina na ito,
marami ka talagang naitulong sa amin.
Ginagawa ko lang ang kaya ko.
Alam ko ang sitwasyon dito,
pero hindi ko alam
kung ilan sa mga shantytown na ito
meron sa Shanghai
o sa buong China,
at kung gaano kalaki ang maitutulong ko
o kung gaano katagal.
Ang anumang gawa ng kabaitan ay mahalaga.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Para sa mahihirap na komunidad,
dapat mayroong
kumpletong sistema ng social security.
Bagay kayong mga opisyal ng gobyerno
kailangang magsumikap.
Hindi.
Hindi ka opisyal ng gobyerno.
Tumutulong ka lang.
G. Gu, sa tingin mo
Pinutol ko na maging opisyal?
Wala akong pakialam kung magiging
opisyal ka o hindi sa hinaharap.
Sana lang ipagpatuloy mo
ang ginagawa mo ngayon.
Kung kahit ang mga taong may konsensya
ay hindi kumikilos,
kung gayon ang ating bansa ay walang pag-asa.
Ang impeksiyon ng iyong asawa ay sanhi
sa pamamagitan ng hindi wastong pag-sterilize ng midwife sa kanyang mga kamay
at gunting sa panahon ng panganganak.
Wala akong sapat na gamot sa akin ngayon.
Maglalagay muna ako ng gamot.
Maaari mo siyang dalhin sa Zhongde Hospital
bukas,
at magpapalit ako ng damit niya.
Kailangan nating pumunta sa ospital?
Isang linggo na siyang ganito.
Kung magpapatuloy ito,
malalagay sa panganib ang buhay ng asawa mo.
Ang pagpunta sa ospital
ay nagkakahalaga ng maraming pera, tama ba?
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako naniningil ng mga pasyente
mula sa shantytown.
Salamat, doktor. salamat po.
Pumasok ka.
anong mali?
Saan ka hindi komportable?
Lahat ba ito ay iyong mga anak?
Oo.
Ilang anak na ba ang mayroon ka?
10.
4 ang nakaligtas.
Ilang taon ka na?
27.
Ilang taon ka
noong nagkaroon ka ng unang anak?
14.
doktor,
buntis na naman yata ako.
Nasuri mo na ba?
Sampung beses na akong nabuntis.
may experience na ako.
Hindi pa nagtagal
nang magkaroon ka ng anak na ito, hindi ba?
3 months na.
Ito ay lubhang mapanganib para sa iyo.
Madali itong maging sanhi ng pagkalagot ng matris.
Kaya, doktor,
gusto ko magtanong
kung matutulungan mo ako sa pagpapalaglag.
Nakasaad sa mga regulasyon ng gobyerno
na ang aborsyon ay labag sa batas.
Doktor, tulungan mo ako.
Sa malaking apoy na ito,
nawala sa amin ang lahat.
buntis ako ngayon,
at hindi maganda ang milk supply ko.
Kung hindi ako lalabas para magtrabaho,
mamamatay ang mga anak ko.
Bukas, ihahatid na kita
ilang formula at glucose.
Simula ngayon, mananagot na ako
para sa pagkain ng iyong mga anak.
Salamat, doktor.
Gayundin...
Pagod na?
Napakabait mo.
Ikaw din.
Pareho tayo.
Kaya naman pwede tayong maging magkaibigan.
Kaibigan?
Magkaibigan tayo di ba?
Tapos ano tayo?
Anong relasyon bukod sa pagkakaibigan
papayagan ka
ihahatid pauwi sa kotse ko?
Marami bang babaeng nagkakagusto sayo?
hindi ko alam.
Hindi mahalaga.
Ang taong gusto ko lang ang inaalala ko.
ikaw naman?
Ganun din dito.
ano?
Hindi mo ako nakita?
Anong coincidence.
Sabay kayong dumating.
Hindi yun.
Nagkasama kami.
Nagdrive si Cheng Ao papunta sa pwesto ko para sunduin ako.
Sa susunod, susunduin kita.
Hindi maganda ang sasakyan niya.
Ito ay masyadong luma, hindi komportable na umupo.
Matagal na siyang hindi nakaupo sa likod ng bisikleta .
May bisikleta lang ba ako?
Zion,
Narinig ko kay Tita Nan
na naghahanap ka upang makilala ang ilang mga tao
sino ang maaaring mamuhunan sa iyong ospital.
May ipakilala ako sayo.
Kilala mo siya.
Siya ay may impluwensya sa maraming malalaking bangko
sa Shanghai.
Si Under-Secretary Dong iyon.
nakilala ko na siya.
Oo, mayroon ka.
Maasahan ba siya?
Talagang.
Hindi lamang siya ay may
lakas at impluwensya,
ngunit isa ring mahusay na karakter.
Sobrang nirerespeto niya
sa ating government units.
Hanapin mo siya. nakita ko lang siya.
Nasa second floor siya.
Banggitin mo lang ang pangalan ko.
Okay.
Sige na.
Cheng Ao.
Ito ay mahusay.
Mula ngayon, hahatiin natin ang gawain.
Ikaw ang bahala sa pagpi-pick up
at pagbaba ng Siyun,
at tutulungan ko siya
may mga isyu na may kinalaman sa trabaho.
Sa tingin mo ay bagay ka,
hindi ba?
Huwag harangan ang pintuan.
Hindi ko sasabihing espesyal ako.
May kanya-kanya lang tayong lakas.
Miss Lin,
anong ginagawa mo dito?
Under-Secretary Dong?
Hello.
Miss Lin,
kumusta ang progress sa hospital?
Hindi ba tayo nagkasundo
na imbitahan mo ako
sa opening ceremony?
Nakaranas ako ng ilang mga paghihirap.
Mga paghihirap?
Anong uri ng mga paghihirap?
Sabihin mo lang.
Kung makakatulong ako,
Gagawin ko ang lahat.
Nahanap ko na ang mga doktor, nars,
at ang lokasyon.
Kailangan ko lang ng investment.
Bumisita ako sa ilang mga bangko,
ngunit lahat sila ay tinanggihan ako
sa iba't ibang mga dahilan.
alam ko
shareholder ka
sa ilang malalaking bangko.
Kung willing kang tulungan ako
sa pamamagitan ng pakikipag-ugnayan sa mga bangkong ito,
malaking tulong yan.
Maaari mo ring i-invest ang iyong sarili,
kung gusto mo.
nakikita ko.
Paano kung
humanap tayo ng pwesto
para talakayin ito sa tsaa?
Oo naman.
Pagkatapos mo.
sa,
Narinig ko kay Jin
na nagtatrabaho ka
sa gobyerno kamakailan.
Oo.
Ilang araw ang nakalipas, kinuha ako ni Shen Yiqun
upang bisitahin ang shantytown.
Nakita ko ang lugar na iyon
ay talagang hindi matitirahan sa sandaling ito,
kaya nag-offer lang ako ng konting tulong.
Ama, kung may oras ka,
tingnan mo.
Sa tingin ko kailangan nila
mga pilantropo na tulad mo
doon.
Mahusay.
Mga kabataan
dapat magkaroon ng mga mithiin at ambisyon.
Sige.
Maghanap ng ilang oras
upang dalhin ako doon at tingnan.
Sige. Iyan ay kahanga-hanga.
sir,
eto na ang tsaa mo.
Iyong tsaa.
Enjoy.
Teka.
Sir, parang pamilyar ka.
Nagkita na ba tayo dati?
Ama, napagkakamalan mo ba siyang
iba?
Sir, napagkamalan mo siguro akong
iba.
pwede bang...
alam mo pangalan mo?
Ang pangalan ko ay He Yaozu.
Sa ika-16 na taon ng Republika ng Tsina,
May nakilala akong binata sa Nanjing.
Ang kanyang pangalan ay Luo Yinghan.
Isa siyang student leader
may malakas na kasanayan sa organisasyon
kaninong mga talumpati
ay napaka-inspiring.
Kamukha mo siya.
Sir, I think napagkamalan mo akong
iba.
Ako ay mula sa Jiangxi.
Hindi pa ako nakapunta sa Nanjing,
ni hindi pa ako nakapag-aral.
Isa lang akong ordinaryong waiter.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Mukhang napagkamalan na talaga kita
ng iba.
gayunpaman,
Mr. He, kung may pagkakataon ka
upang makilala si Luo Yinghan sa hinaharap,
pakisabi sa kanya
na hinahangaan ko ang kanyang mga talento
at igalang ang kanyang pagkatao.
Kung maaari,
kaya ko
tulungan siyang makahanap ng napakagandang trabaho
na may mataas na suweldo.
Sige, kung magkakaroon ako ng pagkakataon,
Ipapasa ko talaga ang mensahe.
salamat po.
Enjoy, sir.
Miss Lin,
Matutulungan kitang itatag ang ospital na ito.
Ngunit ano ang mayroon para sa akin?
Maaari kang maging shareholder
sa ospital.
Maaari tayong magtulungan
upang matiyak ang tagumpay nito.
Hindi ako interesadong magpatakbo ng ospital.
Tapos ano gusto mo?
Hindi ko siya pinagkamalan na iba.
hindi ko lang maintindihan
bakit siya nandito.
ama,
pinag-uusapan mo...
Ang waiter
na nag-claim lang na si He Yaozu.
Nag-disguise siya ng maayos.
gayunpaman,
hindi niya ako kayang lokohin.
Naglingkod ako sa hukbo
noong Qing Dynasty,
at nagpaputok na ako ng mga banyagang baril.
Sa Republika ng Tsina,
Sinundan ko si Heneral Wu
at pinamunuan ang mahigit 1,000 sundalo.
Ngayon lang ako nakipagkamay sa kanya.
Ramdam ko na
ilang taon nang may hawak na baril ang kamay niya.
Kaya,
ano ba talaga ang ginagawa niya?
Siya ay isang miyembro ng Communist Party.
Kahit ano pang tawag niya sa sarili niya.
ama,
hindi natin maingat na lagyan ng label ang isang tao
bilang isang Komunista.
Siya ang pinuno ng mga mag-aaral mula noon—
nangunguna sa mga martsa sa lansangan,
petisyon, at protesta—
napaka-aktibo.
May organizational skills talaga siya.
Sa ika-16 na taon ng Republika ng Tsina,
Inilunsad ni Chiang Kai-shek
ang anti-Communist purge.
Siya ay naaresto.
Naisip ko na siya ay namatay na bata pa
at nag-sorry tungkol dito
nang medyo matagal.
Hindi ko inaasahan na mabubuhay pa talaga siya.
Siguradong marami siyang naranasan.
Ama, ano ang ibig mong sabihin
kapag sinabi mo
hahanapan mo siya ng trabaho?
Sinadya ko ito ng taos-puso.
Siya ay tunay na may kakayahan.
Kung maaari siyang maging kapaki-pakinabang sa atin,
iyan ay mahusay.
Pero kung hindi—
tandaan mo,
hindi natin dapat saktan ang isang tulad niya.
Nabubuhay tayo sa magulong panahon.
Upang mabuhay at umunlad,
talagang hindi natin kayang
saktan ang mga taong may kakayahan,
kahit saang party
nabibilang sila sa.
Naintindihan.
Ginoong Zeng.
Direk Shen.
Kinakausap ka lang ni Cheng Ao.
Salamat sa pagbibigay mo sa kanya ng pagkakataon
upang mag-ambag
sa mga biktima ng kalamidad.
Mr. Zeng,
Si Cheng Ao ay isang napakamaparaan na tao.
Kung hindi dahil sa kanya,
ang mga isyu sa shantytown
hindi sana naresolba ng ganito ka-smooly.
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito ang aking pinsan, Major Zheng.
Nagtatrabaho na siya ngayon kay Commander Ji.
Major Zheng, ikinagagalak kitang makilala.
Ikinagagalak kitang makilala.
Major Zheng, nandito ka ba
sa opisyal na negosyo
o ito ba ay isang bagay na personal?
Pumunta ako dito kasama ang aking kumander.
Napaka-promising na binata.
Sige, mag-usap kayo.
Ako, bilang isang matanda, ay hindi makikialam.
Malapit nang dumating si Commander Ji.
Pupuntahan ko siya.
Sige na.
Naging abala ka ba sa trabaho kamakailan?
Hindi naman.
Napakalaking kaganapan—
pati tatay mo dumalo.
Siya ay
commander ng pinsan mo?
Oo.
Ang taong ito
ay may misteryoso at kumplikadong background.
Dati siyang
senior na miyembro ng Communist Party
ngunit kalaunan ay tumalikod sa Kuomintang.
Narinig ko na nitong mga nakaraang taon,
ang Tagapangulo ay nagtayo ng isang lihim na organisasyon
pinupuntirya ang mga Komunista,
at isa siya sa mga pinuno.
Noong nakaraang buwan lang,
higit sa 20 Komunista
ay nahuli ng kanilang organisasyon.
Kinamumuhian siya ng Partido Komunista hanggang mamatay.
Naka-turncoat siya.
Kung bibigyan siya ng mga Hapones ng kaunting benepisyo,
magiging traydor siya.
Akala mo hindi niya alam
anong klaseng tao siya?
Ang isang tao ay hindi kailanman nagtataksil
o nagtataksil nang hindi mabilang na beses.
Walang sinuman ang tunay na magtitiwala sa kanya.
Hindi madali ang buhay niya.
Ang Komunistang "Dog Beating Squad"
ay patuloy na binabantayan siya.
Bihira siyang magpakita
sa mga pampublikong kaganapan tulad nito.
Kita mo? Kahit siya
nagdala ng dalawang tao dito ngayon.
Dog Beating Squad?
Hindi mo alam?
Isa itong organisasyon na Communist Party
itinakda para alisin ang mga taksil.
Siguradong mataas ang pangalan niya
sa kanilang listahan.
Pinagmamasdan siya nitong mabuti,
so bakit pa siya naglakas loob na magpakita?
The fact na nagpapakita siya
ibig sabihin may nang-aakit sa kanya.
Hayaan mong subukan kita.
Ano sa tingin mo ito?
Tignan mo yang clueless expression mo.
kapangyarihan
at mga babae.
Saka di ba katulad mo lang siya?
tumahimik ka.
Narinig ko ang sinasabi niyong dalawa.
Kailan ka natutong mag-eavesdrop?
Sabi sayo ni papa
huwag magsalita tungkol sa pulitika sa publiko.
ako ay hindi.
tinuturuan ko siya.
Kalokohan.
Kailangan ba ni Cheng Ao na turuan mo siya?
Tapos tuturuan kita.
tuturuan kita...
Huwag maging pisikal.
Buti na lang
hindi dumating si Lin Siyun ngayon.
Nandito siya.
Nakipagkita siya sa isang taong
ipinakilala sa kanya ng iyong kapatid.
Kanino mo siya ipinakilala?
Under-Secretary Dong.
Yung matandang pervert?
Napakaraming babae ang natamaan niya sa klase namin.
Ikaw...
Miss Lin,
lagi kitang hinahangaan.
Ikaw ay may pinag-aralan, maganda,
at matalino.
Dapat alam mo kung ano ang gusto ko.
huwag kang pumunta.
Maaari nating pag-usapan ang mga tuntunin.
Maaari kitang bigyan ng bahay,
pera,
at isang buhay ng kaginhawaan.
Tungkol naman sa ospital,
kung interesado ka,
maaari kang magpatakbo ng isa para masaya.
Paano naman?
Under-Secretary Dong,
tumabi po kayo.
Nandito ka pa rin.
Hindi ka na maliit, tama ba?
Miss Lin,
gusto kita. Magsaya lang tayo.
Sinasabi ko sa iyo, hindi makakatulong ang pakikibaka.
Anong laro ang nilalaro mo?
Ang lakas ng loob mong saksakin ako?
sinasabi ko sayo,
hindi pa ito tapos!
Under-Secretary Dong,
anong nangyari sayo
Sino ang ipinakilala mo sa akin?
Tingnan mo ang ginawa niya sa akin.
Ikaw...
Huwag mo siyang pansinin. Lagi naman siyang ganyan.
Huwag kang yuko sa level ni Siyun.
Mangyaring huminahon.
Hindi ako mapakali. sinasabi ko sayo.
Hangga't naririto ako,
hindi siya kailanman
makapagbukas ng ospital na iyon.
Huwag na nating pag-usapan ang ospital ngayon.
Siguradong mali siya
na sinaksak ka.
Sisiguraduhin kong turuan siya ng leksyon.
Paano ito?
Dadalhin kita sa ospital ngayon.
bukas,
Bibisitahin kita sa iyong tirahan
na may 3 gintong bar.
Tatlong gintong bar,
at sa tingin mo sapat na iyon
para harapin ako?
Sino sa tingin mo ako?
Na-misunderstood mo ako.
Ikaw ay nasa mataas na posisyon;
tiyak na wala itong maliit na regalo.
Ito ay tanda lamang ng aking sinseridad.
Under-Secretary Dong,
narinig ko
ang iyong anak ay palaging gustong
pumasok sa military academy.
Paano ito?
Iwanan mo sa akin,
at ipinapangako kong
aayusin ko ang lahat ng maayos
para makapunta ang iyong anak na may karangalan.
Bukod pa rito,
matatanggap niya
espesyal na atensyon mula sa kanyang mga guro
sa akademya.
Magagawa mo ba ito?
Talagang.
Mabuti.
Ikaw ang nagsabi niyan.
Oo.
Aasahan kita bukas ng gabi.
Sige.
Well,
sige dalhin na kita sa ospital.
Hindi na kailangan. Mag-isa akong pupunta.
Mag-ingat ka.
ayos ka lang ba